\chapter{Integracja w œrodowiskach Enterprise} 
 Oprogramowanie Enterprise jest pojêciem doœæ szerokim, opisuj¹cym systemy
przeznaczone dla przedsiêbiorstw. Programy, wchodz¹ce w sk³ad tych systemów,
odwzorowuj¹ zachodz¹ce procesy biznesowe. Niekiedy pojêcie Enterprise odnosi
siê do oprogramowania, które jest pisane na zamówienie. Mo¿e te¿ odnosiæ siê do
rozbudowanych pakietów, które wspieraj¹ okreœlone czynnoœci. Jako przyk³ad
mo¿na przytoczyæ kontakty z klientami lub ksiêgowoœæ. Jednak rzadko siê zdarza,
by istnia³ jeden system, który potrafi³by spe³niæ wymagania klienta. Gdyby  
nawet istnia³by taki program, to firma z ró¿nych przyczyn mo¿e nie chcieæ go
wdro¿yæ. Tak wiêc nawet w obrêbie jednego przedsiêbiorstwa czêsto mo¿na
spotkaæ siê z sytuacj¹, w której dzia³a wiele niezale¿nych aplikacji. Nierzadko
s¹ one pisane przez ró¿ne firmy. Pomiêdzy wspomnianymi aplikacjami zachodzi
potrzeba komunikacji, na przyk³ad w celu wymiany danych. Wraz z realizacj¹ tej
potrzeby pojawiaj¹ siê pewne sta³e problemy. Zostan¹ one opisane w niniejszej
pracy, gdy¿ ich rozwi¹zywanie jest najwa¿niejszym elementem procesu integracji.
\newline
Jeszcze do niedawna mówi¹c o integracji mieliœmy na myœli wy³¹cznie serwery
aplikacyjne. Obecnie obowi¹zuj¹cym trendem jest postêpuj¹ca miniaturyzacja i
wzrost mocy obliczeniowej urz¹dzeñ mobilnych, które udostêpniaj¹ klientom
us³ugi, dostêpne do tej pory wy³¹cznie za poœrednictwem komputera
stacjonarnego. Tworz¹c aplikacjê na urz¹dzenia przenoœne, która bêdzie wspó³pracowa³a z
istniej¹cymi ju¿ systemami, napotykamy na nowe problemy. Wynikaj¹ one ze
specyfiki œrodowiska mobilnego.
