\section{Rozwi¹zania dedykowane}

Innym podejœciem, przypominaj¹cym aplikacje, zbudowane w oparciu o model
dwuwarstwowy, jest stworzenie aplikacji mobilnej, która samodzielnie ³¹czy siê
z Internetem i umo¿liwia wyœwietlanie i modyfikacjê danych w sposób
przewidziany przez jej twórców. Ogranicza to, oczywiœcie, funkcjonalnoœæ takiej
aplikacji do zakresu, przewidzianego w danej wersji, a wszelkie zmiany wymagaj¹
jej aktualizacji. W zamian za to, otrzymujemy wiêksz¹ szybkoœæ dzia³ania,
mo¿liwoœæ walidacji danych po stronie klienta oraz elastycznoœæ w tworzeniu
interfejsu (który w tym przypadku nie jest ograniczony do kontrolek,
zapewnianych przez przegl¹darkê WWW).

Wad¹, z której niewiele osób zdaje sobie
sprawê, jest mniejsza przenoœnoœæ aplikacji, nawet jeœli by³yby one napisane w
jêzyku, projektowanym z myœl¹ o niezale¿noœci od platformy, takim jak Java.
Wynika ona z ró¿norodnoœci urz¹dzeñ dostêpnych na rynku. Ca³kowita przenoœnoœæ mo¿liwa
jest do uzyskania tylko dla prostych aplikacji, nie korzystaj¹cych z
mo¿liwoœci, oferowanych przez konkretne modele urz¹dzeñ mobilnych. Przy próbie
zbudowania czegokolwiek wiêkszego, natychmiast natkniemy siê na niewidzialny
mur, generowany przez ogromne ró¿nice pomiêdzy dostêpnoœci¹ profili na
poszczególnych platformach oraz przez ró¿nice w implementacji pewnych czêœci
samych maszyn wirtualnych. Co wiêcej, opisana tu sytuacja wskazuje na problem,
który generuje stworzona z myœl¹ o przenoœnoœci platforma J2ME. Jeszcze wiêksze
problemy pojawiaj¹ siê, gdy chcemy rozszerzyæ zasiêg naszej aplikacji o kolejne
segmenty rynku, takie jak u¿ytkownicy systemów Symbian, czy Windows Mobile. W
tym momencie okazuje siê, ¿e zostaniemy zmuszeni do napisania nie jednej
aplikacji, ale wielu, które czêsto mog¹ nie mieæ prawie ¿adnych czêœci
wspólnych.